**Некоторые краткие команды:**
push Поместить значение в стек
mov Присваивание
and Побитовое логическое И
sub Вычитание
call Вызов подпрограммы
cmp Сравнение
jne Переход, если "не равно" (<>). Переход, если "не ноль".
movl Суффикс l в имени команды указывает на то, что ей следует работать с операндами длиной в 4 байта.
    b (от англ. byte) — 1 байт,
    w (от англ. word) — 2 байта,
    l (от англ. long) — 4 байта,
    q (от англ. quad) — 8 байт.
lea Загрузить эффективный адрес
jmp Безусловный переход
leave Высокоуровневый выход из процедуры
ret Возврат из подпрограммы
je “переход, если равно”.
jle “переход, если меньше или равно”
JNE	Переход, если не равно
rep stos = memset memcpy
TEST выполняет логическое И между всеми битами двух операндов. 
REPZ Повторить следующую строковую операцию, если нуль
SETcc Установка байта при условии
SETA Установить байт, если выше (CF=0 и ZF=0)
SETB Установить байт, если ниже (CF=1)
REPNZ Повторить следующую строковую операцию, если не нуль
SCAS вычитает указанный операндом-назначением байт, слово или двойное слово в памяти из регистра AL, AX или EAX. 

**Регистры**
The EIP register always contains the address of the next instruction to be executed.

ЕАХ, ЕСХ, EDX и ЕВХ аккумулятор, счетчик, регистр данных и база
ESP, ЕВР, ESI и EDI указатель стека, указатель базы, индекс источника и индекс приемника

Регистры общего назначения (РОН, англ. General Purpose Registers, сокращённо GPR). Размер — 32 бита.

%eax: Accumulator register — аккумулятор, применяется для хранения результатов промежуточных вычислений.
%ebx: Base register — базовый регистр, применяется для хранения адреса (указателя) на некоторый объект в памяти.
%ecx: Counter register — счетчик, его неявно используют некоторые команды для организации циклов (см. loop).
%edx: Data register — регистр данных, используется для хранения результатов промежуточных вычислений и ввода-вывода.
%esp: Stack pointer register — указатель стека. Содержит адрес вершины стека.
%ebp: Base pointer register — указатель базы кадра стека (англ. stack frame). Предназначен для организации произвольного доступа к данным внутри стека.
%esi: Source index register — индекс источника, в цепочечных операциях содержит указатель на текущий элемент-источник.
%edi: Destination index register — индекс приёмника, в цепочечных операциях содержит указатель на текущий элемент-приёмник.

**Начало**
RELRO - GOT read only
STACK CANARY - используются для обнаружения переполнения буфера стека до того, как может произойти выполнение вредоносного кода. 
PIE - это предварительное условие для включения ASLR